A cavalo dado, não se olha o dente.
A casamento e a baptizado, não vás sem ser convidado.
Água mole em pedra dura, tando bate até que fura.
A galinha da vizinha, é sempre melhor que a minha.
A verdade é como o azeite, vem sempre ao de cima.
Em Abril, águas mil.
Patrão fora, dia santo na loja.
Cada um por si, Deus por todos.
Em casa sem pão, todos ralham e ninguém tem razão.
De boas intenções, está o Inferno cheio.
Deitar cedo e cedo erguer, dá saúde e faz crescer.
Diz o roto ao nu, porque não te vestes tu?
Diz com quem andas, dir-te-ei quem tu és.
Em Outubro sê prudente, guarda o pão e guarda a semente.
Em tempo de guerra, todo o buraco é trincheira.
Entre marido e mulher, não metas a colher.
Ladrão que rouba a ladrão, tem 1000 anos de perdão.
Filho de peixe, sabe nadar.
Gaivotas em terra, temporal no mar.
Galinha que canta, faca na garganta.
Gato escaldado, de água fria tem medo.
Grão a grão, enche a galinha o papo.
Há mar e mar, há ir e voltar.
Maio frio e Junho quente, bom pão e vinho valente.
Mulher que assobia, ou capa porcos ou trai o marido.
Nevoeiro na serra, chuva na terra.
A cavalo dado, não se olha o dente.
Olho por olho, dente por dente.
Para dar e receber, muito rico é preciso ser.
Para bom entendedor, meia palavra pasta.
Para grandes males, grandes remédios.
Quando a esmola é grande, o santo desconfia.
Se o velho pudesse e o novo quisesse, nada havia que não se fizesse.
Zangam-se as comadres, descobrem-se as verdades.